360 l‘. oqmu NASONIS

Prodiga divitias alimentaque mitia tellus
suggerit atque epulas sine caede et sanguine
Carne ferae sedant ieiunia. nec taprlrleerlblbnes:
quippe equus ct pecudes armentaque gramine vi-

vunt.
15 At quibus ingenium est immansuetumque le-
rumque,
Armeniaeque tigres iracundique leones,
cumquelupisursi‚dapibuscumsanguinegaudenl.
lleu quantum scelus est inviscera viscera condi.
congestoque avidum pinguescere corpore eorpus,
11 alteriusque animantem animantis vivere leto!
Scilicet in tantis opibus, quas optima matrum
terra creat, nil te nisi tristia mandere saevo
vulnera dente iuvat, ritusque referre Cyclopum?
nec, nisi perdideris alium, placare vomcis

11 et male morati poteris ieiunia ventris?

At vetus illa aetas, cui lecimus aurea nomen,
foetibus arboreis et quas humus educat, herbis
fortunata sirit, nec polluit ora cruore.

Τ unc et aves tutae movere per ae'ra pennas,

11111 et lepus impavidus mediis erravit in arvis,
nec sua credulitas piscem suspenderat hamo:
curicta sine insidiis nullamque timentia fraudem
plenaque pacis erant. Postquam non utilis auctor
victibus invidit, quisquis fuit ille, deorum,

1111 corporeasque dapes avidam demersit in alvum,
lecit iter sceleri, primoque e caede serarum
incaluisse putes maculatum sanguine lerrnm.
quue satis fuerat. Nostrumque petentia letum
corpora missa neci salva pietate fatemur.

111 Sed qnam danda neci, tam non epulanda fuerunt.

st

 

