Ι 111 1³. ovmn Nasonis

verbaque quaerenti satis indignantia linguae
500 defuerunt: neo flere vacat, sed fasque nefasque
confusura ruit, poenaeque in imagine tota est.

Tempus erat, quo saera solent Trieterioa lhoohi
Sithoniae celebrare nurus. Nox conseia saeris:
nocte sonat Rhodope tinnitibus aeris acuti:

500 nocte sua est egressa domo regina, deique
ritibus instruitur, furialiaque accipit arma. · i
Vite caput tegitur, lateri cervina sinistro
vellera dependent, humero levis incubat 110010. 2·
Concita per silvas turba comitante suarum

505 terribilis Procne, furiisque agitata doloris,
Bacche, tuas simulat. Venit ad {tabula avianu- q

em,
exululatque, Euoeque sonat, portasque refringit ’
germanamque rapit: raptaeque insignia Baoohi .
induit, et vultus hederarum frondibus abdit, ἵ

000 attonitamque trahens intra sua limina ducit.

Ut sensit tetigisse domum Philomela nefandam. ε’
horruit infelix, totoque expalluit ore.

Nacta locum Procne sacrorum pignora demit, -
oraque develat miserae pudibunda sororis,

005 amplexumque petit. Sed non attollere oontra
sustinet haec oculos, pellex sihi visa sororia:
deiectoque in humum vultu iurare volenti,
testarique deos, per vim sibi dedecus illud
illatum, pro voce manus fuit. Ardet, et iram

mu non oapit ipsa suam Procne. Fletumque sororis
corripiens:»Nonestlacrimishiminquitagondum,
sed ferro, sensi quid habes, qnod vincere ferrum
possit: in omne nefas ego me, germana, paravi.
Ant ego, quum facibus regalia tenta cremabo,

015 artificem mediis immittam Terea flammis:

 

