dl P. ov11t11 NASONIS

hauc leg nem dederat, sua ne secreta viderent.
Abdita froude levi densa speculabar ab ulmo,
quidlacerent Commissaduaesinefraudetuentur
Pandrosos atqueHerse. Timidas vocat una sorores
666 tAglauros, nodosque manu diducit, et intus
infantemque vident, apporrectumqua draconem.
Acta deae relaro: pro quo mihi gratia talis
redditur, ut dicar tutela pulsa Minervae
66 ponar post noctis avem lllea poena volucres

666 admonuisse potest, ne voce pericula quaerant.

At, puto, non ultro, necquidquam tale rogantem
me petiit‘l Licet boc ex ipsa Pallade quaeras.
Quamvis trata est, non hoc irata neg nabit.

Nam me Phocaica clarus tellure Coroneus,

666 nota loquor, genuit, fueramque ego„ 66ο ra virgo
divitibusque procis, 66 me contemne, petebar.
Forma mihi nocuit; nam quum per littora lentis
passibus, ut soleo, summa spatiarer arena,
vidit et incaluit pelagi deus: atque precando

666 tempora cum blandis consumsit inania verbis,
vim parat et sequitur Fugiodensumquerelinquo
littus, et iu molli nequidquam lassor arena.

Inde deos hominesque voco: nec contigit ullum
666 mea mortalem. Mota est pro virgine virgo,

666 auxiliumque tulit. Tendebam brachia coelo:
brachia coeperunt levibus nigrescere pennis.
Reiicere ex humeris vestem molibar3 66 illa
pluma erat, inque cutem radices fixerat imas.
Plangere nuda meis conabar pectora palmis:

666 sednequeiampalmas, nec pectora nuda gerebam.
Currebam: nec, ut ante, pedes retinebat arena,
sed summa tollebar humo. Mox 6666 per auras
erederet data sum comes inculpata Mineruae.

 

