tt P. OVIDII Nasonis

' moenia mota forent. Serpens sinevulnercmausit
loricaeque modo squamis defensus et atrae
duritia pellis validos cute repulit ictus.

tt rit non duritia iaculum quoque vicit eadem,
quod medio lentae spinae curvamine fixum
constitit, et toto descendit in ilia ferro.
lile, dolore ferox, caput iu sua terga retorsit,
vulneraque adspexit, fixumque hastile momordit.

to quue ubi vi multa partem labefecit iu omnem,
vix tergo eripuit: ierrum tamen ossibus haeret.
Tum vero, postquam solitas accessit ad iras
caussa recens, plenis tumuerunt guttura venis,
spumaque pestiferos circumfluit albida rictus,

tt terraque rasa sonat squamis, quique halitus exit
ore niger Stygio, uicinas inlicit auras.
lpse modo immensum spiris iacientibus orbem
cingitur, interdum longa trabs rectior exstat.
impete nunc vasto ceu concitus imbribus amnis
tu fertur, et obstantes proturbat pectore silvas.

Cedit Agenorides paulum, spolioque leonis
sustinet incursus, instantiaque ora retardat
cuspide praetenta. Furit itte, et inania duro
vulnera dat ferro, figitque iu acumine dentes.
tt lamque venenifero sanguis manare palato
coeperat et virides adspergine tinxerat herbas:
aed leve vulnus erat, quia se retrahebat ab ictu

laesaque colla dabat retro, plagamque sedere
cedendo arcebat, nec longius ire sinebat:

tu donec Agenorides coniectum in gutture ferrum
usque sequens pressit, dum retro quercus eunti
obstitit, et trra est pariter cum mbore cervix.
Pondere serpentis curvata est arbor, et imao
partellagellari gemuit sua robora caudae.

l

 

