76 P. ovum mosomo

iam non esse manus, iam pinnas posse vocari.
Alter ad intortos cupiens darc brechia funes ·

666 brachia non babuit, huncoque repandus in undas
corpore desiluit: falcata novissima cauda cst,
qualia dimidiae sinuantur cornua lunae.
Undique dant saltus‚multaqueadspergine rorant,
emerguntque iterum redeuntque snb aequora

rursus,

666 inque chori ludunt speciem lascivaque iactant
corpora et acceptum patulis mare naribus efflant.
De modo viginti, tot enim ratis illa ferebat, Ι
restabam solus. Pavidum gelidumque trementi
corporevixquemeumfirmatdeus‘Excute,dieens,

666 eorde metum, Diamque tene? Delatus in illam
accessi sacris, Baccheaque sacra frequento«
»Praebuimus longis« Pentheus »ambagibus aures«.
inquit, »ut ira mora vires absumere posset.
Praecipitem famuli rapite bunc, cruciataque duris

666 corpora tormentis Stygiae demittite noctis
Protinus abstractus solidis Tyrrhenus Acoetes
clauditur in tectis. Et dum crudelia iussae
instrumenta necis, ferrumque ignisque parantur,
sponte sua qtatuisse iores, lapsasque lacertis

roo sponte sua ama est nullo solvente catenas.

Perstat Echionides; nec iam iubet ire, sed ipse
vadit, ubi electus facienda ad sacra Cithaeron
cuntibus et clara bacchantum voce sonabat.

Ut fremit acer equus¹ quum bellicus aere canoro
7⁰5 signa dedit tubicen‚pugnaeque assumit amorem·

Penthea sio ictus longis ululatibus aether

movit, et audito clamore recanduitira.

Monte lere medio cst‚eingentibusultima silvis,
punis ab arboribus, spectabilis undique campus.

„ N

 

